うーん。 Python 5 JS TypeScript ?
あ、ゲンコさん、はい、はい。で、えっとこのだからこの ISW
リベンジマルチリンガルとかだと C 、 C プラ、5、 Java
JS 、 TS 、 PHP 、 Ruby 、 Last
9言語に対応してるみたいなとか。うーん。
ま、色々ありますよと。なんかフラッシュが良かったりしてるけど。
ま、これもやっぱ機械が、あの、強化学習の効果っぽい。
うーん。
ま、みたいな感じで色々種類があるよと。
いう感じですね。
ま、 ISW リベンジ、なんか結構色々派生してるんで
いろんな人がやっててとあの、 IBM が出してるなんか ISW
リベンジとか、あの、 Java のなんかやつを
はありました。ま、色々ありますね。
ま、ということで、このベリファイドがあんまよろしくないっていう
うん。と、ま、オープン AI が言ってて、ただ Google は
それをフラッシュの時は使ってた。
うーん。使ってたっていうか。うーん。はい、はい、はい、はい。見せ
てたけど
ま、どうでしょっていう感じですね。なるほどね。
下がったって言ってたもんね。70ぐらいだったのが。ベンチプロで
測った方がいいんじゃないのっていう。うーん、うん。
ま、結構だからマジック的な要素があるよってことですよね、この
モデルのベンチマークが上がりましたっていうの。
ま、こういうのしっかり見るといいかな。ま、ね、そりゃそうなん
だろうね。うん。
これも
うん。あ、バッシュオンリーっていうのもあるのか。
うん。そっすね、スキャフォールド問題。
そのなんて言うんすか?そうそ、どこで動かすかですね。なんか色々
じょ、なんか全部、全揃いの環境で動かす時と
うん。もう何にも入ってない時に、から動かす時で
この2点7%から28.3%まで10倍以上の差が出るっていう。
うん。だから、ツール選定じゃ、その各社の自己申告口だけでなくて、
統一条件測定されたバッシュオンリーの結果を優先的に見る
べきです。ま、だからバッシュしか入ってない環境ってことですね。
うん。むしろツールを教えてくれた方が嬉しいけど。うん。
ま、その辺がバラバラだからあんまり意味ないんじゃないのっていう。
うん。
あ、そっすね、なんかアリーナのやつも見るといいよって言ってました
ね。ベンチで、だけじゃなくて。ああ、はい、はい。アリーナは、
あの、はい。人が見てあの、アップボートしたり、ダウンボートしたり
してうん、うん。イロレーティングで取るやつですね。
うん、うん、うん、うん。
ま、僕もこっちはバトルモードとか言ってるやつか。前やったよね。
そっすね。
リーダーボードに書いてあるな。これね。そっすね。
ま、こういうのがあるよっていう。コード Gemini 3.1
Pro プレビューも一応乗ってるけど。
うん。
ま、いろんなアリーナがあるんで。あ、うん。 Codex より
GPT の方がいいって言ってる。
あ、そうなの? Codex の5.3ですか?5.2?いや、5.2
しか乗ってないけど、5.2だと GPT 5.2の方が、なんかどこ
見ても Codex より良きって書いてある。コード。5.2は
どんどん新しくなってるから、そっすね。5.2のが新しいすね。
うん。 Codex 5.2と GPT 5.2でも、 Codex
の方がなんか下が
シンキングハイ。 Codex もシンキングハイにしてやってる
けど、それ関係ないのかな?
ああ。
あ、オーパス4.6が最強か。うん。いや、やっぱり賢い。体感賢いす
ね。そう思うね。はい、僕もそう思いますね。
フラッシュとかで、フラッシュとかソネットで解けなかったやつが
オーパスだと解けたりするんで。うん。いや、一撃で解けたりとかする
んで。一撃すね。はい。
いや、ここの使い分けむずいっすよね、なんか。全部オーパスで行く
わけにいかないんで。あ、そうね。はい。フラッシュとかで使うんす
けど。フラッシュでなんかと、止まった時に
ま、ちょっとオーパス使うかみたいな気持ちでやると一撃で解けたり
するっていう。
なんか割とこう、ま、 Gemini も Codex もプランは、
ま、なんかやってくれるし、それで一旦やってみておかしいから
手直し、仕上げ、これでやってみたんだけど、おかしいから直してって
言うと一発で直るみたいな、そういうのが多いと。
そうなんすよね。ちょっとオーパス4.6になってから
Bedrock の料金、なんか節約してても同じぐらい
いってるから。え、 Bedrock でオーパス使ってんすか?
もちろん。それは、もちろん。いや、でも、本当に自分がコード書く
タイミングとかレビューするタイミング、そんなないから、
Codex でとりあえずレビューしてとかやって。
それでも、2月は600ドル超えたね。ひええ。
すげえな。10万円じゃないすか。やば。
すげえすね。うん。
それでもできる環境っていいですね。それを許してくれる環境って。
うん、ま、なんか許されてる。すごい。バレてない説。いや、一応、
なんか予算みたいなの決まってるんですけど。うん。あ、使ってない人
がいるから。はい、はい。で、最初は、なんか結構、な、10、な、何
人か、10何人とか開発者がいるってチームで、チームの予算20万
ぐらいにしようかみたいな話だったらしいんですけど、僕はガン無視し
て10万ぐらい使ってました。ああ。
ガン無視。ま、でも Bedrock 1本ってなるともう、しょうが
ないっすよね。うん。会社がそう言うんだったら。
ま、でも個人使う場合は、ま、さすがにそれはできないんであの、
GitHub Copilot を、もうオーパス使えますから。で、
GitHub Copilot 、あの、10ドルのプランでいくら
だっけな?
300、え?100か300か使えるからで、オーパスって、あの、
かける3なんでお得。はい、めっちゃ使えますね。
ま、いや、なんかやっぱあれだよね、個人用の契約で、さ、マックス
プランの20倍とかで使ってると、オーパス使い放題で、ま、普通に
作業できるから、なんか普通に他のモデルになった瞬間に、あ、なんか
全然違うんだけど、みたいな感じになっちゃう。いや、そうなんすよ
ね。オーパス賢いから。はい。慣れちゃう。慣れこいみたいな感じに
なるんだよね、他のモデル。分かります。
そうなんす。じゃ、オーパス使うか、みたいな。はい。
やっぱ解けるな、みたいな。解けますね、お金。問題もお金も解ける。
いや、なんか、なんなんだろうな、本当。うちの会社もそんな感じだ
からな。 Bedrock でみたいな。
うーん。
だ、その、量心をいかに封じ込めるかですね。
これは開発で時間をむしろ買って、お得だなっていう。で、しかも、
あの、リーダーフォートみたいな出るからそれ突き抜けてもあの
突き抜けて、あの、白い目で見られても、あの、強靭な精神で使い
続ける。
このメンタルですね。確かにね。ランクインしちゃうと。そう、そう、
そう。
やば、めっちゃ使うてるやんみたいな。で、思われてんじゃないかって
思わずにいやいや人1人雇う方が高いでしょ。
僕の生産性が上がった方が安くない?っていう。うん、うん。本当に、
それはそうなんだよね。はい。
そこですよね、やっぱ。そこですよね。
ま、ま、機械費用とか言いますし、みたいな。うん。そっすね。
ま、フラッシュ使ってダメだったら、その時間無駄にしてんじゃない。
みたいな話すから。
ま、ね。うん、うん。それはそうだね。はい。
初めからオーパス使った方が良くないっていう。うん、うん。
それはそうです。うん。ま、 Bedrock う
そっか。学習オプトアウト設定をすると、クロードコードサブスクでも
学習はされない。
クロードコード、されないっす。え?えっとこ、個人のやつですか?
うん。
クロードコード、個人のやつ?なんかサブスクであ、サブスクの使える
よって書いてある。サブスクのビジネスプランはあの、されないっす
よ。うん。でも、結局、なんか AWS に閉じてやりたいぐらいの
気持ちなのかな。
どうなんすかね?ただえっと、ビズが、ビズの人とかっていないんす
か?ビズでクロードを使いたいみたいな人って。
え、ま、なんかギリギリ、エンジニアできなくはないけど、 PO
やってるみたいな人が使ってたりはするな。でも、そういう人って、
Bedrock 使えないっすよね、さすがに。クロード使ってるね。
そうなんすね。
え、ビズの人、どうやって使うのかなって。ビズの人、もうサブスク
一択な気がするんすけどね。あの、クロードのアプリとか、
コーデックスアプリとか。うん、確かにそう。っちの方。あ、で、
あれってサブスクじゃないと使えないから。
で、多分、はい。サブスクの、あの、穴が開いて、じゃ、そっち側に
エンジニアも、そ、そっち側使ってもいいってなるかもしんない。
ま、別に Bedrock で使わせてくれたら、別に再限なく使って
も、何も言われないんだったら、それでいいんですけど。
いや、でも、これ、マジでよくわかんないよね。 Bedrock
使うだけで、何十倍かかってんのみたいな感じが。うん。
僕も、あの、20ドルのやつ契約しましてで、普通にもう5回ぐらいで
切れちゃいますけど。でも、24時間回しぱなししてるから、ま、あっ
という間に20ドルなんで、回収できますけどね。うん、うん。
ま、1日で3ドルとか使ってたから。
あ、もうこんな一瞬で20ドル回収できんじゃんみたいな。
すごい。いや、そうなんだよな。
その個人 PC の感覚で使うと、1日で100ドルとかいっちゃう
から。
行きますね。行きますね。怖い、怖い、怖い。
はい。はい。ムーンシャインボイス。なんかリアルタイムで。だ、これ
ちょっと使っおうかな、ちょっと思っただけですね。この
Twitch のあれで。うん、ないもんね。文字を音声生成。生配信
アプリ向けに最適化されてるみたいなやつで。
へえ。うん。うん、うん。ウィスパーよりもなんか高精度で、で、
ウィスパーって、その、リアルタイムで、うん、難しいんでもうリアル
タイムでできるっていう。ああ。ま、話しながらもう即、即時幕が出る
みたいな。
はい、はい、はい。へえ。いや、これちょっとやってみようかなって
ちょっと思った。
あえええうん。
市役所の窓口とかで売れそう。
言った内容を記憶してみたい。
売れますよ。郵便局とか。
ああ。
何使うんすかね、郵便局。え、外国人が来るから。ああ、そういうこと
か。確かに、確かに。
翻訳のなるほどね。翻訳機能はないんかな?
ま、これプラス、多分、翻訳のあれを使う必要ある。
なんかすぐできそうな感じするけど。
ただ、翻訳するんだったら、多分、エンドトゥエンドの方がいい気が
するんで、別のモデルの方がいい気がしますね。
もう日本語から英語にあの、エンドトゥエンドの方が、これに、あの、
1個挟まると遅くなるから。
なんか最近結構そういうエンドトゥエンド系のモデルが増えてるという
か。
うん。日本語で音声が来たら、そのまま英語の音声がそのまま出てくる
みたいな。アウトプット。へえ。
うーん。英語の文字がそのまま出てくるみたいな。
Gemini のストリームとかでそれ設定できるのかな?
それ用にカスタマイズして作ったらめっちゃ早いんで。
へえ。それは、あれなの?その中間の日本語みたいなのを持ってないっ
てこと?持ってないっす。あの、エンドトゥエンドって、だからあれ、
あの、 LLM ってのトランスフォーマーじゃないすか。うん。で、
トランスフォーマーで、あの、ベクトルの計算をしてるわけすか。で、
インプットのデータが音声データで、音声データをその、あの、
ベクトルデータに変換してで、あとはその、アウトプットを何にしたい
かっていうのを先決めちゃうんすよ、そのモデルに。ああ、ああ、
ああ、ああ。そうだね、そうだね。で、そうしたら、もうもう、は、
データが入ってたら、出ていく時にはもうできてるから、そこには。
はい、はい、はい。っていう感じにしたら1番早い。だ、リアルタイム
とかでやるんだったら、そうするって感じですよね。エンドトゥエンド
モデルを作る。これ、 Gemini のこれできるのかな?
ああ、ああ、ああ。今から喋ることを英語に翻訳してください。あ、
ライブのやつすね。
こんにちは。
ま、 Gemini やつあんまり早くない気がしますけど。
反論してる。言ってますね。あ、違うか。翻訳してくれたんだ。そう
だ。
おお、おお。今日はいい天気ですね。あ、ごめん、切っちゃった。
ま、これぐらいのちょっとラグがあるとって感じですよね。
うーん。ま、使えるっちゃ使える。ま、使えるっちゃ使えるけどだ、
こ、こういう系だと、もう、本当に0点何秒とかで出てくるやつ。
なるほど、なるほど。へえ。すごいな。
うん。うん。という。
で、あとは、ま、 MCP サーバーが、国がなんか出してる。国土
交通省が
なんか最近ルール作ってますね。地理空間と言いつつ、不動産情報
ライブラリ。
不動産の取引。
元々その API みたいなんがあるやつを繋ぐ用のやつ。
あるかもすね。何々ビル周辺の土地の価格、用途地域。
近隣駅の乗降客数。マーケティングに使うとか。
うん。
え。人口情報。
地形情報。ハザードマップ。不動産情報ライブラリっていうのは
地下埋設情報。
その下に一応、なんかあるんだけど、あ、それ。
R E イン4。
不動産の取引価格、地価公示等の価格情報、防災情報、都市計画情報、
周辺施設情報。
は?おう。これ怖いな。フェイルドトゥ、イニシャライズ
WebGL 、 WebGL がそのパソコンで入れ、入れない。
うーん。あ、そういうこと。うん。